Арифметические операторы в Python:

  '+' - Сложение - Суммирует значения слева и справа от оператора;
  '-' - Вычитание - Вычитает правый операнд из левого;
  '*' - Умножение - Перемножает операнды;
  '/' - Деление - Делит левый операнд на правый;
  '%' - Деление по модулю - Делит левый операнд на правый и возвращает остаток;
 '**' - Возведение в степень - возводит левый операнд в степень правого;
 '//' - Целочисленное деление - Деление в котором возвращается только целая часть результата. Часть после запятой отбрасывается.


Операторы сравнения в Python:

 '==' - Проверяет равны ли оба операнда. Если да, то условие становится истинным;
 '!=' - Проверяет равны ли оба операнда. Если нет, то условие становится истинным;
 '<>' - Проверяет равны ли оба операнда. Если нет, то условие становится истинным.;
  '>' - Проверяет больше ли значение левого операнда, чем значение правого. Если да, то условие становится истинным;
  '<' - Проверяет меньше ли значение левого операнда, чем значение правого. Если да, то условие становится истинным;
 '>=' - Проверяет больше или равно значение левого операнда, чем значение правого. Если да, то условие становится истинным;
 '<=' -	Проверяет меньше или равно значение левого операнда, чем значение правого. Если да, то условие становится истинным.


Операторы присваивания в Python:

 '=' - Присваивает значение правого операнда левому;
'+=' - Прибавит значение правого операнда к левому и присвоит эту сумму левому операнду;
'-=' - Отнимает значение правого операнда от левого и присваивает результат левому операнду;
'*=' - Умножает правый операнд с левым и присваивает результат левому операнду;
'/=' - Делит левый операнд на правый и присваивает результат левому операнду;
'%=' - Делит по модулю операнды и присваивает результат левому;
'**='- Возводит в левый операнд в степень правого и присваивает результат левому операнду;
'//='- Производит целочисленное деление левого операнда на правый и присваивает результат левому операнду.


Логические операторы в Python:

'and' - Логический оператор "И". Условие будет истинным если оба операнда истина;
'or'  - Логический оператор "ИЛИ". Если хотя бы один из операндов истинный, то и все выражение будет истинным;
'not' - Логический оператор "НЕ". Изменяет логическое значение операнда на противоположное.

Операторы членства в Python:

'in' - Возвращает истину, если элемент присутствует в последовательности, иначе возвращает ложь;
'not in' - Возвращает истину если элемента нет в последовательности.

Операторы тождественности в Python:

'is' - Возвращает истину, если оба операнда указывают на один объект;
'not is' - Возврашает ложь если оба операнда указывают на один объект.